六点一刻，阿星发完给上级的邮件，便收拾东西去吃晚饭。一同去吃饭的同事李苟是阿星最看不惯的，走在路上还要拿着个kindle，且不说路上昏暗根本看不清，即使硬是要看他也绝不会看进多少，因为李苟是这群人中最爱扯淡的人，没走几步路就会向我们吹捧他热衷的魔鬼约会学。最气的是他的犹豫不决，李苟总在下了班才考虑收拾东西，而令他犹豫不决却是要带回家什么书。就如为了高考的中学生，虽然抱着绝对的信心周末不会看书，却时常心存幻想，把书包塞得满满的回家。虽然阿星心理瞧不起他这么爱装认真，但又不得不佩服他真的泡学了得，娶了一个漂亮的老婆。当然，多年以后他才知道李苟大学多次被同一个女生拒绝，而他的老婆就是当年他追的女生的女闺蜜。  
晚饭时间寓意着很多，不少忙碌的人额外珍惜这段时间，宁愿点份外卖缩在办公室的小桌上也不愿意动身几步，仿佛是无时无刻有着无数个与自己赛跑的人，而坚持在别人放松的时候努力就能够超越别人，所以他们总会在这时比平时的自己展示出格外的认真，无论是在别人看来还是自己认为。  
而阿星的同事老刘是绝对不会这样想的，他是最不情愿留在公司的人，总能够以最快的速度收拾完东西，其实也主要因为他没有东西可以收拾，用的是公司的电脑，也从来不愿意背任何东西回去。老刘常常说世间一切其实都是包袱，没有什么是不可以抛弃的。他也确实履行了他所说，刚出来工作那几年换了快二十份工，是现在有一定年龄了经不起折腾才安心在这家公司工作。一做就是七年，而当然老刘现在只是图个安稳，倒居然能不升不跌的一直在同一个岗位上干着。  
到了饭馆，等菜无聊，大家聊起了自己的大学生活。而谈起大学，除了惯例地讲了下自己的大学逃课经历外还是免不了谈到了大学爱情上。大学的爱情在局内人看是青涩无比而又除去初高中那份幼稚的完美恋爱，而只有当我们回首那段爱情时，才发现大学爱情的狗血，轰轰烈烈的开始与热恋，彼此眼中容不下第三个旁观的人，却又在踏进社会的前夕无声无息地离开对方。一伙人中只有阿星没有结婚，他是属于比较年轻的一个，其他人中一位比阿星大五个月的梁小姐在家人的催促下也早早结了婚。毕业了快两年了阿星到现在还没有一个正式的女朋友。  
其实阿星不知道什么是爱情，也没有做过爱。读大学时可能有几个喜欢他的对象，但还没行动就被阿星无声地拒绝了。阿星自认为自己有感知她人喜欢他的能力，能够从别人细微的动作中观察出别人对自己有好感，但他确实太高估自己的能力了，这些能力仿佛只在他不喜欢的人身上起效，而从来没有在他暗恋的对象中起效过。其实这在心理学上有个名词叫“自我实现”。对于喜欢的人，总会不自觉地想着别人也喜欢着自己，这其实对人有促进作用，能增大他们勇气立定他们的信念，但用在阿星身上却不太见效。他不是还没酝酿出暧昧的气氛就白痴般早早表达自己的心意吓走对方，就是暧昧得已经烂透了，女生只能够把他当作男闺蜜。  
大家已经听李苟吹嘘自己大学如何如鱼得水得太多，便各不怀好意地望向阿星：“小星，你的事什么时候办，我们还打算还你份子钱呢。”阿星勉强地笑了笑，回了句“不晚不晚”便埋头吃饭。其实他最近也常常会梦那个女孩，但梦是一睡醒就会忘记的事情，平时极少会想到她，“我们一天要想到不知多少人，亲戚、朋友、仇人，以及不相干的见过面的人。真正想一个人，记挂着他，希望跟他接近，这少得很。人事太忙了，不许我们全神贯注，无间断地怀念一个人。我们一生对于最亲爱的人的想念，加起来恐怖不到一点钟，此外不过是念头在他身上督过，想到而已。”阿星读过《围城》，却对这句话没多少印象。他是一个不爱说话的人，却其实渴望着有一个能够无话不说的对象，而现实却越来越让他对爱情感到迷茫。阿星毕业就离开了从小生活的城市，在陌生的城市找了份工，他是大学就被校招进去的，当时人人喊着毕业等于失业，他好不容易面到一份工作，自然想都没想就去了。而待遇其实不怎么样，虽然有单位宿舍，却离公司很远，每天虽然是朝九晚五的生活，却要早上七点就动身出发。晚上同样，五点下班，却每天在内外环之间的小桥上堵车。一同回公司宿舍的还有小朱，黄小姐和李苟，李苟是买了单位的房子，而小朱则是比阿星早两年毕业的同事，现在与黄小姐交往打算下半年结婚。如果在事业上找到了爱情，往往就会在爱情上迷失掉了工作。生活上能达到一致的事情未必就能在工作上达到，而工作上达不到的一致往往又会影响到了生活。幸好这小两口互相迁就与理解最后也能走到现在。  
阿星是不会去看小两口的快活的，而他们也通常识趣地不与阿星他们同路。  
阿星不会去找李苟聊天，李苟在车上总是盯着kindle，而阿星则四处瞟望。这个城市不缺少各式类型的美女，也有许多平淡的妇女。而这些平淡的女子总是不会使人记起，其实美女也不会让人记起，这是令阿星最痛苦的事情。回家路上，只能白白地看着形色美女，虽然是白赚的让自己去看，却因为不能结识她们而更像是自己亏了一样。回家的路上每天都几近相似，却又不至于完全一样。  
好风景多的是，夕阳平常事，然而每天眼见的，永远不相似。